
这节主要讲了git的使用：


     cmd里面查看git版本号:  git --version

     注意：需要设置用户名和邮箱才能保存暂存的文件
          git config --global user.email "you@example.com"
          git config --global user.name "Your Name"


git操作步骤

1.  git init :初始化仓库 ，会在初始化目录下创建一个 .git 的文件夹

2.  在cmd里面<code .>  ：打开编辑器可以使用git（有点像分享标识那）

3.  git add  ./文件或目录(要全部添加就使用./就行) ：添加文件到仓库里面 ，
    注意在哪个位置 ,此时只是提交到了暂存列表里（状态：STAGED CHANGES），
    但是还没保存
   
     
4. git commit -m "描述"  :   //提交到仓库，永久保存

5. git branch  :查看但钱在那个分支

6.  git branch 名称：创建分支 

  master：主分支，其他的分支都是在这个下面创建的

7. git branch aaa -D  :删除aaa分支

8.git checkout branch :切换到admin 分支

 分支创建时注意：
     1.文件在那个分支创建的，在哪个分支下才能看见  比如aa55分支创建了Index，只
      能在aa55分支下才能看到该文件，其他分支看不见
     2.如果当前分支代码发生变化，必须把变化保存之后才能切换到其他分支
     3.在哪个分支上使用branch,就是在那个分支上做得扩展 
     4.不能删除当前使用的分支


9. 合并分支 ：git merge 合并分支名 

合并之后的选项：
Accept Current Change //接受目前的改变
Accept Incoming  Change // 接受传入的改变
Accept Both  Change // 接受两个的改变
Accept Compare  Change // 接受比较的改变



















